[Road to Success]
[Camino al Éxito]
Your family member has arrived.
Tu familia llegó,
You can be discharged now.
¡ya puedes salir del hospital!
Brother.
Hermano.
Have you collected all his medication?
¿Ya recogió todos los medicamentos?
Yeah, I have.
Sí.
Make sure he takes it on time.
Debes tomarlos a tiempo.
Okay. Thanks.
Bien, gracias.
Thank you.
Gracias.
Brother, give me my phone.
Hermano, dame mi celular.
[Lin Dewen]
[Lin Dewen]
Dear Mr. Lin,
Estimado Sr. Lin,
regarding your daughter, Lin Wanxing...
sobre su hija Lin Wanxing...
[Episode 24]
[Episodio 24]
Why don't you take the chartered bus back?
¿Por qué no regresas en el autobús que rentamos?
You've used up too much energy.
Gastaste demasiada energía.
Don't go to the high-speed rail station.
No vayas a la estación de tren.
I think I'll still take the high-speed rail.
Mejor tomo el tren,
That way I can get some rest.
así puedo descansar bien.
Just admit you're afraid of getting carsick.
Si te mareas, dilo.
Why make excuses about wanting to rest?
¿De qué descanso hablas?
Wen Chengye!
¡Wen Chengye!
Here.
Esto.
This belongs to you.
Te lo devuelvo.
I'm leaving.
Me voy.
Be safe.
Ten cuidado.
Bye-bye.
Adiós.
Why were you guys so fast?
¿Cómo llegaron tan rápido?
Where's Wen Chengye?
¿Dónde está Wen Chengye?
He said he gets carsick, so he went to take the high-speed rail.
Dijo que se marea en auto, así que regresó en tren.
So the reason he always gave us attitude on the bus
Siempre nos trataba con mala actitud en el auto
was because he gets carsick.
porque se mareaba.
Should we buy some fruit
¿No deberíamos comprar algo de fruta
and go visit him?
e ir a verlo?
That's so sweet.
Tan cariñosos.
I'll let him know.
Yo le digo.
No, no, no!
No, no.
Don't tell him it was my idea.
No le digas que fue mi idea.
Qin Ao said he wants to buy you some fruit and bring it over.
Qin Ao dice que quiere comprarte fruta y llevártela.
Why would you do that?
¿Cómo puedes hacer eso?
He replied? No way.
¿Te respondió? No puede ser.
That was fast.
Tan rápido.
"Idiot."
Tonto.
-What's that supposed to mean? -Bro.
- ¿Qué quieres decir? - Amigo.
What do you think?
¿Qué significa?
It means he likes you, of course.
Pues, le gustas.
Why didn't he send that to anyone else?
¿Por qué no se lo envía a otra persona?
Do you like it?
¿Te gusta?
If you do, I'll send it to you every day.
Si te gusta, te lo enviaré todos los días.
Sure, Mr. CEO. I accept.
Claro, jefe, acepto.
-Send it to me every day, alright? -What's your problem?
- Envíame todos los días. Recuerda. - ¿Estás loco?
Looks like you guys really aren't too tired.
Parece que no están tan cansados.
The bus is here. Get on.
Llegó el autobús, súbanse.
-Let's go.
- Vamos, vamos.
Get on.
Subamos.
-Don't fall behind.
- Vamos. - ¡No se queden atrás!
Move faster, alright?
Vamos.
Hurry up. It's so crowded.
Rápido, está muy apretado.
Next time, we'll definitely win.
La próxima vez, definitivamente ganaremos.
Sickness really does hit you like a ton of bricks.
En efecto, la enfermedad te derriba de golpe.
You took so long to open the door.
Tardaste tanto en abrir.
Let's go inside.
Vamos.
I bought you some food.
Te compré comida.
Hello, Ivory.
Hola, Blanco.
I bought you some medicine
Te compré medicina
and made you some porridge.
y preparé sopa de arroz.
Thank you.
Gracias.
It's sweet?
Está dulce.
Yes.
Sí.
You should eat sweet porridge when you're sick.
Cuando estás enfermo, debes tomar sopa de arroz dulce.
You don't like it?
¿No te gusta?
How are you feeling now?
¿Cómo te sientes ahora?
I'm okay.
Estoy bien,
I just still have a fever.
solo que sigo con fiebre.
You do have a bit of a fever.
Sí, tienes un poco de fiebre.
I'll go get you some fever-reducing medicine.
Voy a comprarte un antipirético.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ On the summer night ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
I don't feel like taking medicine right now.
No quiero tomar medicina ahora.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Una chispa en el corazón ♪
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
I...
Yo...
Oh no.
Estoy acabada.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Con la brisa vespertina susurrando en mi oído ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
I think I'm almost recovered.
Creo que estoy casi recuperada.
Maybe I should just go home.
Mejor me voy a casa.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
Feeling chills is a sign that a fever's coming on.
Los escalofríos son señal de fiebre.
The medicine is on its way.
El antipirético ya viene en camino.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Y extendiéndose en un suave mar de estrellas ♪
Take it before you leave.
Vete después de tomar.
♪ Every night ♪
♪ Cada noche ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Vago contigo en sueños ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ al compás de nuestros latidos ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como polvo en el aire ♪
♪ Because of your love ♪
♪ que gracias a tu amor ♪
Here, have some hot water too.
Toma, comparto el agua caliente contigo.
♪ I shine brilliantly ♪
♪ cobra un brillo especial ♪
You really are burning up.
Estás muy caliente,
You're even hotter than the hot water—
más que el agua.
but actually kind of nice and warm.
Pero es bastante caliente.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Atrapé tu mirada ♪
♪ On the summer night ♪
♪ en aquella noche de verano ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ tan brillante como una estrella ♪
How much longer until the medicine arrives?
¿Cuánto tardará en llegar el medicamento?
Should be soon.
Ya pronto.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Una chispa en el corazón ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desvaneciéndose en sueños, en silencio ♪
Do you feel really disappointed?
¿No te da pena?
You were just one goal away from winning.
Solo faltó un gol.
Let's not
Ahora
talk about football for now.
mejor no hablemos de fútbol.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Con la brisa vespertina susurrando en mi oído ♪
Then what should we talk about?
¿Entonces de qué hablamos?
Let's just keep each other warm as fellow patients.
Nosotros dos enfermos nos damos calor mutuamente.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Todos los fuegos artificiales florecen ♪
Everything else can wait until we get better.
Ya hablaremos cuando estemos mejor.
Is this really mutual?
¿Es mutuo?
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Se reflejan en tus ojos ♪
Your temperature's so much higher than mine.
Estás mucho más caliente que yo.
You're just transferring heat to me one-way.
Más bien es una transferencia de calor unidireccional hacia mí.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Y extendiéndose en un suave mar de estrellas ♪
Okay, Your Highness, the Shining Star Genius.
Bien, Su Alteza la brillante y genial Wanxing.
So, are you going to pay me a "one-way heat transfer fee"?
¿Entonces me pagas la tarifa de transferencia de calor unidireccional?
Why should I pay you?
¿Por qué te pagaría?
♪ Every night ♪
♪ Cada noche ♪
You're the one who pulled me into your arms.
Tú fuiste quien me abrazó.
Besides, you're probably the one who passed this illness on to me, right?
Además, tú me contagiaste esta enfermedad, ¿no?
♪ I reach for starlight ♪
♪ trato de alcanzar las estrellas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Vago contigo en sueños ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ al compás de nuestros latidos ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como polvo en el aire ♪
♪ Because of your love ♪
♪ que gracias a tu amor ♪
Wen Chengye!
¡Wen Chengye!
What are you doing?
¿Qué haces?
You've really gotten too big for your boots, huh?
Has crecido mucho, ¿eh?
You actually dared to sneak off and play football again!
¿Y te atreves a jugar al fútbol?
I'm not only going to keep playing football.
No solo voy a jugar al fútbol,
I'm also staying at Hongjing Team.
también me voy a quedar en Hongjing.
I told you,
Ya te he dicho
you have to do as you're told.
que debes obedecer las órdenes.
What are you trying to do?
¿Qué haces?
I don't get a say here, right?
¿No decías que no me toca decidir?
Then I'm going somewhere where I have a say.
Quiero ir a un lugar donde pueda tomar mis propias decisiones.
Well, look at you.
Bien.
You've got the nerve to talk back to me now,
Ahora te atreves a discutir conmigo,
huh?
¿verdad?
Get in there!
¡Entra!
Wen Ruigang!
¡Wen Ruigang!
Unless you lock me up here for the rest of my life,
A menos que me encierres hasta que muera,
I'm still going to play football once I get out!
cuando salga, ¡voy a seguir jugando al fútbol!
I'll be honest with you, too!
¡Te diré la verdad!
The Parents' Committee is currently
¡El comité de padres ahora
extremely dissatisfied
está muy insatisfecho
with your football team!
con su equipo de fútbol!
If I were to give it even a little push,
Si yo presiono un poco,
the football team would definitely be disbanded.
el equipo de fútbol se disolverá seguro.
If you want your football team
Si quieres que su equipo de fútbol
to disappear for good,
desaparezca por completo,
then keep going.
sigue así.
Please, go ahead.
Por favor, sigue.
Reflect on your actions!
Reflexiona bien.
[Replay Footage] [Video]
[Reproducción de vídeo][Vídeo]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Superliga Juvenil Provincial de Yongchuan]
Ms. Lin, refresh it again.
Profesora Lin, actualiza de nuevo.
Refresh it again.
Actualiza de nuevo.
-The school's network's so bad. -What kind of network is this?
- La red terrible de la escuela. - ¿Qué red es esta?
-Refresh it again. -Exactly.
- Inténtalo de nuevo. - Sí.
-It's stuck here. -The network's so bad.
- Está atascado. - Esta computadora rota y terrible red.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Superliga Juvenil Provincial de Yongchuan]
-Refresh it again. Refresh it. -Come on.
- Actualiza de nuevo. - ¡Rápido! ¡Rápido!
The network's lagging.
Está atascado.
-We need to refresh it. -What's going on?
- Hay que actualizarlo. - ¿Qué pasa?
-Let's refresh it again. -Quiet!
- Puedes actualizarlo de nuevo. - ¡Silencio!
I'm only just recovered.
Apenas me recuperé de una enfermedad grave.
If you keep yelling like this, I'll get sick all over again.
Si siguen gritando, me van a hacer recaer.
You might not be anxious, but I am.
No te apuras, yo sí.
Yeah. Exactly.
Sí, sí.
Try refreshing it again.
Actualiza de nuevo.
R-Refresh it.
Actualiza, actualiza.
[Group B Stage 2 Standings (As of Round 4)]
[Clasificación de la Fase 2 del Grupo B (hasta la Ronda 4)]
[Yongchuan Hengjiu] [Chuncheng Xinpeng] [Shenhai Yinbo] [Hongjing No. 8 High]
[Yongchuan Hengjiu][Chuncheng Xinpeng] [Shenhai Yinbo][Bachillerato N° 8 Hongjing]
1-1!
¡Uno a uno!
We've advanced to the next round!
¡Pasamos a la siguiente ronda!
It was a 1–1 draw!
- Empatamos. - Uno a uno, empatamos.
-So? What does this mean? -It was a draw!
- ¿Entonces? ¿Entonces? - Empate.
Did you even finish elementary school math?
¿No terminaste la primaria o qué?
As long as Yongchuan wins all their games
Siempre que Yongchuan gane todos sus partidos,
and we beat Shenhai, we can advance!
si le ganamos a Shenhai, ¡clasificamos!
-We finally have a chance to get revenge! -That's right!
- Tenemos la oportunidad de vengarnos. - Sí.
Where's Wen Chengye?
¿Y Wen Chengye?
-Right. -W-Wen Chengye?
- Wen Chengye.
Did you see Wen Chengye?
¿Vieron a Wen Chengye?
I haven't seen him all day.
No lo vi en todo el día.
Maybe he asked for a leave.
A lo mejor pidió permiso.
-I was just guessing. -Wen Chengye.
- Yo, yo también lo adiviné. - Wen Chengye.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
-Hello, Director. -Director Qian.
- Hola, director. - Director Qian.
Director Qian.
Director Qian.
You're all here.
Todos están aquí.
Director Qian, we've made it to the qualification round.
Director Qian, podemos jugar la eliminatoria.
-That's right. -Yeah.
- Sí.
-I know. I know. -We drew 1–1!
- Lo sé. Lo sé. - Empatamos.
Congratulations. Congratulations.
Felicidades, felicidades.
Director Qian, is there something wrong?
Director Qian, ¿qué va a decirnos?
While we're celebrating,
Además de felicitarlos,
I also have an important announcement
tengo algo importante
to make to all of you.
que anunciarles.
-Okay.
- Bien.
W-What is it?
¿Qué pasa?
Well, Wen Chengye has decided
Wen Chengye
not to continue with the football team.
no va a seguir en el equipo de fútbol.
Are you kidding?
¿Qué clase de broma es esta?
He also doesn't plan to continue his studies in China
La segunda mitad del último año
for the second half of his senior year.
tampoco la va a cursar en China.
Not studying in China?
¿No va a estudiar en China?
Does that mean he's going abroad for a foundation program?
¿Quiere decir que va a estudiar un curso preparatorio en el extranjero?
Yes.
Sí.
Director Qian,
Director Qian,
is this Wen Chengye's own decision,
¿es idea de Wen Chengye
or are his parents against it?
o sus padres no lo permiten?
I can try talking to them.
Puedo hablar con ellos.
His parents have explicitly stated they do not wish to be disturbed.
Los padres dejaron claro que no quieren ser molestados.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
I know
Sé que
you want to respect the students' wishes
quieres respetar la opinión de los estudiantes
and keep the football team
y también esperas que este equipo de fútbol
as intact as possible.
se mantenga lo más completo posible.
But in this matter,
Pero en este asunto,
there's really nothing we can do.
realmente no podemos hacer nada.
That's all.
Eso es todo.
You guys continue.
Continúen.
Don't worry, everyone.
No se preocupen.
I'll figure something out.
Yo encontraré una solución.
Do you always walk so quietly?
No haces ruido al caminar.
You were just too deep in thought, Ms. Lin.
Es que estabas muy concentrada pensando.
But if you get sick again,
Pero si te enfermas de nuevo,
there'll be no one to transfer heat to you one-way this time.
no habrá nadie que te transmita calor unidireccional.
I just received a notice from Director Qian
Acabo de recibir un aviso del director Qian.
that Wen Chengye is quitting the team,
Wen Chengye va a dejar el equipo de fútbol
and that he's going to study abroad.
para estudiar en el extranjero.
I know
Sé que
he probably doesn't want to leave.
él no quiere irse.
It must've been his family's decision.
Es decisión de su familia.
And even as his teacher,
Aunque sea su profesora,
I shouldn't interfere too much.
no debería interferir demasiado.
I'm trying to figure out
Estoy pensando
how I can help him.
en cómo ayudarlo.
Don't forget.
No olvides
He's not alone.
que él no está solo.
And with a strong-willed child
Además, con chicos como Wen Chengye
like Wen Chengye,
de carácter tan puntoso,
what we need to do
lo que debemos hacer
is be fully prepared
es estar totalmente preparados
and give him a helping hand
para echarle una mano
when necessary.
cuando sea necesario.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Wen Chengye sent me a video.
Wen Chengye me envió un video.
Wen Chengye!
Wen Chengye,
What are you doing?
¿qué haces?
You actually dared to sneak off and play football again!
¿Y te atreves a jugar al fútbol?
I'm not only going to keep playing football.
No solo voy a jugar al fútbol,
I'm also staying at Hongjing Team.
también me voy a quedar en Hongjing.
I have told you many times.
Te lo he dicho muchas veces,
You don't call the shots in this family!
¡tú no decides en esta casa!
Well, look at you.
Bien.
You've got the nerve to talk back to me now, huh?
Ahora te atreves a discutir conmigo, ¿eh?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
I recorded this secretly.
Lo grabé en secreto.
Ms. Lin, do me a favor.
Profesora, ayúdeme, por favor.
This is the study abroad contract
Este es el contrato de estudios en el extranjero
and the application to withdraw from the team.
y la solicitud de renuncia al equipo.
Once you've thought it through,
Fírmalo una vez
sign it.
que lo hayas pensado bien.
Hello.
¿Hola?
Principal Zhang, hello.
Hola, director Zhang.
I am Wen Ruigang from the Parents' Committee.
Soy Wen Ruigang del comité de padres.
Regarding what we discussed this morning,
Respecto al asunto de la disolución
about disbanding the football team,
del equipo de fútbol mencionado esta mañana,
I've thought about it carefully.
lo he pensado seriamente
Here's what I think. I think...
y creo que...
Pardon me,
Disculpe,
Principal Zhang.
rector Zhang.
I need to take an important call.
Debo atender una llamada importante.
Can I call you back later?
Le llamo en un rato, ¿sí?
Sorry about that.
Disculpe.
You've come around?
¿Ya lo pensaste bien?
I'll sign it.
Firmaré.
You could've saved us all this trouble.
¿No hubiera sido mejor así desde el principio?
[Application for Withdrawal from the Football Team]
[Solicitud de retirada del equipo de fútbol]
[Applicant] [Legal Guardian: Wen Ruigang]
[Solicitante][Tutor: Wen Ruigang]
Alright.
Ya.
Go upstairs first.
Sube primero,
Sign these two copies,
firma estos dos
and put them in my bedroom.
y luego déjalos en mi habitación.
Did you hear me?
¿Me oyes?
Go on.
Ve.
Who are you guys?
Ustedes son...
Hello, Mr. Wen.
Sr. Wen, hola.
I'm a teacher at No. 8 High School
Soy profesora del Bachillerato N° 8
and the supervisor of the school football team, Ms. Lin.
y la mánager del equipo de fútbol, profesora Lin.
I'm the team coach, Wang Fa.
Soy el entrenador del equipo, Wang Fa.
We're here to see Chengye
Hoy vinimos a ver a Wen Chengye
and talk to him about some matters concerning the football team.
para hablar sobre asuntos del equipo de fútbol.
I'm sorry.
Lo siento.
Wen Chengye is leaving the football team soon.
Wen Chengye pronto dejará el equipo de fútbol.
It wouldn't be appropriate for him to see you.
No es conveniente verlos.
Hold on a second.
Espere un momento.
Mr. Wen, is Chengye home?
Sr. Wen, ¿Wen Chengye está en casa?
He's sick
Está enfermo
and resting at home.
y descansa en casa.
I've already asked for leave for him.
Ya pedí permiso por él.
If you have something to say, please go ahe...
Si tienen algo que decir, díganlo directamente...
I'm not sick!
¡No estoy enfermo!
Who allowed you to come down? Go upstairs!
¿Quién te dijo que bajaras? Sube.
Mr. Wen.
Sr. Wen.
Excuse me.
Disculpen,
I'm disciplining my own child,
educo a mi propio hijo.
and I don't need anyone else to interfere.
No necesito que otros se entrometan.
Is that so?
¿Ah, sí?
Slapping me,
Bofetadas,
insulting me,
insultos,
not letting me eat, locking me up in a dark room—
sin comer, encerrado en un cuarto oscuro.
is that discipline or abuse?
¿Esto es maltrato o educación?
Stop spouting nonsense.
No digas tonterías.
You've got no right to speak here. Go upstairs.
Aquí no tienes derecho a hablar. Sube.
I'm the person involved.
Soy el involucrado,
How do I not have the right to speak?
¿cómo no voy a tener derecho a hablar?
Wen Chengye.
Wen Chengye.
I'm sending you abroad
Te mandaré al extranjero
so you can receive an elite education
para que recibas educación de élite
and have a bright future,
y tengas un futuro brillante.
and this is how you repay me?
¿Así me tratas?
You really don't know what's good for you.
De verdad no sabes distinguir lo bueno de lo malo.
I've told you before.
Ya lo dije antes.
First,
Primero,
I can study abroad,
puedo estudiar en el extranjero,
but not now,
pero no ahora,
and I definitely won't go to a business school!
y mucho menos iré a alguna escuela de negocios.
I know what I want to study.
Tengo mi propia carrera favorita.
Second,
Segundo,
as for football,
seguiré jugando
I'll keep playing it.
al fútbol siempre.
If you don't follow the path I arranged for you,
Si no sigues el camino que te planeé,
you won't get into a good school.
no entrarás a una buena universidad.
Also,
Además,
if you keep playing this stupid football
si sigues jugando a este maldito fútbol
and it ends up affecting your application,
y afecta tu solicitud,
who's going to take responsibility for that?
¿quién se hará responsable?
Mr. Wen.
Sr. Wen,
Football is not a bad thing
para Wen Chengye, el fútbol
for Chengye.
no es algo malo.
Wen Chengye's a very talented football player.
Wen Chengye juega al fútbol muy bien.
As far as I know,
Según lo que sé,
U.S. admissions officers
en Estados Unidos, los responsables de admisiones
don't only consider grades.
no solo se fijan en las calificaciones.
Football could actually be
Para él, el fútbol
an advantage for him.
podría ser una ventaja.
You are just an ordinary school team,
Son solo un equipo escolar común,
not even a professional club.
ni siquiera son un equipo profesional.
How could playing football there lead to any meaningful achievements?
¿Cómo podrían obtener buenos resultados?
Mr. Wen.
Sr. Wen,
Our team is currently competing in the Youth Super League.
nuestro equipo está participando en la Superliga Juvenil.
Wen Chengye plays very well,
Wen Chengye es tan fuerte
and he has what it takes to compete against professional teams.
que puede competir con equipos profesionales.
If we keep playing,
Si seguimos jugando,
we might get good results.
no necesariamente no tendremos buenos resultados.
Besides,
Además,
I can write a recommendation letter for Wen Chengye.
podré escribir una carta de recomendación para Wen Chengye.
What's the use of
¿De qué sirve que escribas
you writing a recommendation letter?
una carta de recomendación?
My name is Wang Fa.
Me llamo Wang Fa,
I'm a former coach of Nanton Club.
soy el exentrenador del club Southampton.
You can look up my resume online.
Puede buscar mi currículum en internet.
You said you're a former coach of Nanton Club.
Dices que eres el exentrenador del club Southampton.
So what?
¿Y qué?
What practical benefits
¿Qué beneficio real
can you actually bring to my son?
le puedes traer a mi hijo?
I don't need it.
No lo necesito.
Who else wouldn't cherish
¿Cómo podría alguien con tus condiciones
the resources you have?
no valorarlas?
Did I ask for any of those?
¿Acaso yo quiero estas condiciones?
You have no place in this house!
¡No hay lugar para ti en esta familia!
I have many more videos like this.
Tengo muchos videos como este.
I'm your only son.
Soy tu único hijo.
If I sue you for abuse
Si utilizo este video
with this video,
para demandarte por abuso,
what do you think
adivina
it would do to the company's stock price?
cuánto afectará las acciones de la empresa.
Where did you get this video?
¿De dónde salió el video?
And the one on your teacher's phone.
Incluyendo el que tiene tu profesora.
I installed cameras at home.
Instalé cámaras en casa.
You really are...
Tú realmente...
Mr. Wen, don't get violent.
Sr. Wen, no use la violencia.
You really think you can make it
¿De verdad no me necesitas
on your own without me?
y puedes hacerlo solo?
Wen Chengye!
¡Wen Chengye!
Dad,
Papá,
I want to give it a try.
quiero intentarlo.
I really want to give it a try.
Realmente quiero intentarlo.
Mr. Wen.
Sr. Wen,
We totally understand
sus buenas intenciones,
your good intentions.
las comprendemos muy bien.
We know
Sabemos
you're doing this because you hope he can have a better future.
que solo quiere un mejor futuro para él.
But as you can see,
Pero también ve
Wen Chengye is very determined.
que Wen Chengye está muy decidido.
Children are never the property of their parents.
Los hijos nunca son apéndices de sus padres.
They should have the right
Ellos tienen derecho
to choose their own life goals.
a elegir sus propias metas en la vida.
As teachers and parents,
Como profesores y padres,
we should respect them.
deberíamos respetarlos.
Fine.
Bien.
If you want to be a stray dog,
Si quieres ser un perro callejero,
suit yourself.
como quieras.
Wen Cheng...
Wen Cheng...
We're here to save you...
¡Vinimos a rescatarte!
Coach. Ms. Lin.
Entrenador, profesora Lin,
Why are you here too?
¿ustedes también están aquí?
You...
Ustedes...
Why are you guys here?
¿qué hacen aquí?
You haven't been to school.
Como no has ido a la escuela,
We've been worried sick about you,
todos estábamos muy preocupados por ti.
so we came to check on you.
Así que vinimos a verte.
Ms. Lin and Coach were really quick to take action.
La profesora y el entrenador son muy rápidos para actuar.
It almost makes us feel like we came for nothing.
Parece que nosotros hacemos algo innecesario.
Not at all.
No es cierto.
At least you made quite an entrance.
Al menos tienen presencia.
Please
Por favor,
leave my house.
váyanse de mi casa.
Dad.
Papá.
I'm not a stray dog.
No soy un perro callejero.
I've got friends.
Tengo amigos.
Thank you, Ms. Lin.
Gracias, profesora Lin.
You're welcome. We didn't help much anyway.
No hay de qué, no ayudamos mucho.
Coach, don't forget about the recommendation letter.
Entrenador, no olvides la carta de recomendación.
Let's go have some clams and beer.
A comer almejas y beber cerveza.
Coach, Ms. Lin.
Entrenador, profesora Lin.
This bicycle
Esta bicicleta
is mine.
es mía.
I'll let you two have it.
Se las regalo a ustedes dos.
Riding my beloved bicycle...
Monten en mi querida bicicleta.
I'll just take a taxi.
Tomaré un taxi.
Hop on.
Sube,
I'll give you a ride.
te llevo.
Did I hear that right?
¿Escuché bien?
Get on. Get on.
Sube, sube.
What's wrong with you? Don't block my way.
¿Qué te pasa? No me bloquees el camino.
Alright then.
Está bien.
Thanks.
Gracias.
Slow down.
Ve más despacio.
I'm off.
Vámonos.
Boss, slow down.
¡Jefe, ve más despacio!
Lu,
Lin Lu.
have you gained weight again?
¿Acaso engordaste otra vez?
Move it, guys in front! Don't hold everyone up.
¡Rápido, no bloquees el camino!
Ms. Lin,
Profesora,
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[¡Por supuesto! ¡Juego al fútbol para ganar! - Qin Ao]
here's the homework I owe you.
la tarea que te debía.
You asked me why I play football.
Me preguntaste para qué juego al fútbol.
I'd say it's simple—
Creo que jugar al fútbol
I play to win.
es para ganar.
It's a handsome photo of mine.
Mi foto genial.
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[¡Por supuesto! ¡Juego al fútbol para ganar! - Qin Ao]
This is my homework.
Esta es mi tarea.
I drew every moment from our match.
Dibujé cada momento de nuestro partido.
[Could victory really slip away like this?]
[¿Se nos va a escapar la victoria así?]
The whistle blew,
Suena el silbato
cutting through the clear sky,
atravesando el cielo despejado.
and the game began.
Comienza el partido.
Every pass we made
Cada pase
was aimed toward the same goal:
va hacia el mismo objetivo:
victory.
victoria.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
I thought about this question for a long time,
pensé mucho en esta pregunta
and in the end I came to a conclusion:
y llegué a una conclusión.
football without victory is nothing.
El fútbol sin victoria no es nada.
[Now I'm ready to win.]
[Ahora voy a ser la persona que va a ganar.]
So I think football is all about winning.
Así que creo que el fútbol es para ganar.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espera a que una nube negra pase junto a ti ♪
Ms. Lin.
Profesora Lin.
Actually, I've spent a long time
En realidad, llevo mucho tiempo pensando
[Victory is never achieved by chance. Next time]
[La victoria nunca es una coincidencia, la próxima vez]
thinking about this question.
Lo pensé por mucho tiempo.
[the referee blows the whistle,]
[Cuando el árbitro pita]
But football isn't a math problem,
Pero el fútbol no es un problema de matemáticas.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Y escucha cómo llora ♪
[I'll make sure I run faster than I did last time.]
[Debo correr más rápido que la última vez]
so I don't know if there's a right answer.
No sé cuál es la respuesta correcta.
No matter what,
Pase lo que pase,
I don't want to lose the next match.
no quiero perder el próximo partido.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ La lluvia se llevará tu reflejo ♪
Ms. Lin.
Profesora Lin.
I think we should play football with a winning smile.
Creo que el fútbol debe jugarse con una sonrisa ganadora,
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Para buscar paisajes lejanos ♪
[Next time I score, I'll flash a V sign at the camera.]
[En el próximo partido, quiero levantar el pulgar a la cámara después de marcar un gol.]
We should give everything we have
y que cada gota de sudor
and leave every drop of our sweat on our pitch.
debe derramarse en la cancha.
Just wait and see—
Ya verán.
the smiles and victories that belong to us are coming.
Nuestras sonrisas y victorias
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
We'll prove to the whole world that we can win.
serán mostradas al mundo entero.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
I think football is about the feeling of
Creo que el fútbol es
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
the 11 of us playing together.
la sensación de once personas jugando juntas.
Every time we win,
Cada vez que ganamos en la cancha,
when all 11 of us celebrate
los once nos alentamos
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
and share that excitement together,
y nos emocionamos juntos.
I feel like there's no better feeling than that.
Siento que es la mejor sensación del mundo.
If there's a next time,
Si hay una próxima vez,
I'll definitely turn that "what if I had scored"
definitivamente convertiré ese 'si hubiera anotado'
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
into "I did it this time, but missed."
en 'esta vez lo logré, pero el balón no entró'.
[I want to win, not to prove anything,]
[Quiero ganar, no para demostrar nada.]
Ms. Lin, I posted a poll on the forum
Profesora, publiqué una encuesta en el foro
[but because I know I have to hold this last line of defense.]
[Sé que tengo que mantener la última línea de defensa.]
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
to ask if football
preguntando si el fútbol
is really all about winning.
realmente se trata de ganar.
[I don't agree. Are Messi and Maradona's greatness]
[No estoy de acuerdo. ¿Acaso la grandeza de Messi y Maradona]
[really defined by the number of trophies they've won?]
[se mide únicamente por la cantidad de títulos que han ganado?]
[It's about their artistry.]
[Es su actuación artística.]
It sparked a lot of comments.
Generó muchos comentarios.
[In a 90-minute match, every single moment]
[En 90 minutos, cada momento es]
[is a joy to watch. The result isn't what matters.]
[un buen disfrute, no importa el resultado.]
Some said it is,
Algunos dicen que sí es para ganar,
[What matters is the process, and the teammates who stand beside you.]
[Lo importante es el proceso y los miembros que están juntos]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Cada uno me ayuda a no tener miedo a que me lastimen ♪
while others said it's not.
otros dicen que no.
[With such a strong desire to win, why don't you go play football yourself?]
[Con ese espíritu competitivo tan fuerte, ¿por qué no vas a jugar al fútbol?]
But to me,
Pero creo
I don't want to leave any regrets in the next match.
que no quiero tener ningún arrepentimiento en el próximo partido.
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Que mis lágrimas vuelvan al mar ♪
Ms. Lin, when I got back, I immediately cast a divination.
Profesora Lin, cuando regresé, hice una adivinación de inmediato.
He did it again.
Hizo otra adivinación.
And
Luego...
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Y que el viento las lleve hasta flores lejanas ♪
according to the hexagram,
Según los hexagramas,
I got the Tai hexagram.
obtuve el resultado del hexagrama Tai.
[Zhi Hui]
[Zhi Hui]
Whether from the imagery of the Tai hexagram
Y ya sea desde el hexagrama Tai
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Los vacíos de mi vida los lleno de color ♪
or the philosophy contained in its judgment,
o la filosofía de sus palabras,
they both reveal the same truth:
indican una sola cosa.
football, by its very nature, exists for the pursuit of victory.
El fútbol se trata fundamentalmente de ganar.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mis sueños no desaparecen al despertar, siguen ahí ♪
Ms. Lin.
Profesora Lin,
I've sent you the video
ya te envié
that I edited.
el video editado.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Sentir cómo se despeja el cielo más allá de las nubes ♪
Remember to watch it.
No olvides verlo.
To sum up,
En resumen,
I play football for 3 goals:
juego al fútbol por tres cosas.
victory, victory,
Victoria, victoria
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Y verme con más claridad ♪
and victory.
y victoria.
That's right.
Exacto.
Ms. Lin.
Profesora Lin,
Scoring goals is my destiny.
marcar goles es mi destino.
As for the assignment you gave us,
Llevo mucho tiempo pensando
I actually thought about it for a long time.
en la tarea que asignaste.
As you know,
Ya sabes que
I'm not very good with words.
no soy muy bueno escribiendo,
So
así que
I decided to express my thoughts through a video instead.
decidí decírtelo en forma de video.
Football is all about winning.
El fútbol es para ganar.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todo lo vivido tiene sentido ♪
Louder.
¡En voz más alta!
Football is all about winning!
¡El fútbol es para ganar!
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Escena tras escena, me va formando ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Incluso las heridas que dejan marca ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Me enseñan a sanar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ El amor que di, el amor que tuve ♪
♪ Every single one ♪
♪ Cada ♪
Bend your right knee.
Doblen su rodilla derecha.
Lock the hammock with the back of your knee.
Traben la hamaca con la parte de atrás de su rodilla,
Extend your left leg
estiren la pierna izquierda hacia abajo,
straight down toward the floor.
apuntando hacia el piso.
Release your hands
Suelten las manos
and fly backwards.
y vuelen hacia atrás.
Open up your chest
Abran el pecho,
and gaze toward the floor.
levanten la cabeza mirando hacia el piso.
Three.
Tres.
Straighten your left leg. Two.
Pierna izquierda estirada, dos.
One.
Uno.
Good. Now lift your head, engage your core,
Bien. Levanten la cabeza, activen el core.
and hold the hammock at your hips with both hands.
Agarren la hamaca a la altura de la ingle con ambas manos.
Right leg out.
Saquen la pierna derecha.
Reach both hands up.
Agarren más arriba.
Right leg forward, left leg back.
Pierna derecha al frente, pierna izquierda hacia atrás.
Lean backwards.
Extiéndanse hacia atrás.
It really hurts.
Me duele muchísimo.
My back is breaking.
Se me va a partir la espalda.
You did great just now.
Lo hiciste muy bien.
So, what do you think?
¿Qué te pareció?
Want to continue next week?
Sigamos la próxima semana.
Alright, alright.
Bien, bien.
Hello, Chairman Wang.
¿Hola? ¿Presidente Wang?
I'm at the Anda Hotel now.
Tian, estoy en el Hotel Anda.
Why did you go to the rival's hotel for no reason?
¿Qué haces yendo al hotel de la competencia?
Come over here.
Ven aquí.
Hello? My signal is bad.
¿Hola? Tengo mala señal. ¿Hola?
-Hello? -Hello? Hello?
- ¿Hola?
He'll definitely call me in a bit.
Seguro me llamará en un momento.
See?
Mira.
Hello, Chairman.
¿Hola? ¿Presidente?
Are you with Wang Tian?
¿Estás con Wang Tian?
Yes, I'm with Wang Tian.
Sí, estoy con Wang Tian.
Then why is your signal good
Entonces, ¿por qué tu señal está bien
but hers was bad?
y la de ella no?
Was she doing it on purpose?
¿Lo hizo a propósito?
My signal is bad too.
Mi señal también está mal,
Very bad.
muy mal.
Really?
¿De verdad?
Yeah.
De verdad.
Wang Tian works really hard every day.
Wang Tian trabaja muy duro todos los días.
She came all the way to this remote mountain area just to inspect the hotel.
Vino hasta las montañas para inspeccionar hoteles.
By herself.
Vino sola.
Listen if you don't believe me.
Si no me crees, escucha.
So dangerous, huh?
¿Tan peligroso?
Since it's so dangerous,
Si es tan peligroso,
just leave it
ustedes dos
t-to the assistant, you two,
dejen que el asistente lo haga ahora mismo
and then come to
y vengan
Anda Hotel on Hu'an Road.
al Hotel Anda en la Calle Hu'an.
I'll wait for you here.
Los espero aquí.
But we're pretty far away.
Pero estamos un poco lejos.
I don't care if you're on Mount Huaguo
No me importa
or in the Water Curtain Cave,
dónde están,
get here within 2 hours.
quiero verte en dos horas.
If I don't see you by then, you can forget about marrying into
Si no te veo, no pienses en entrar a la familia Wang
the Wang family and becoming the live-in son-in-law.
ni pienses en ser mi yerno.
No, wait...
No, espera...
I'm not going.
No voy.
If you don't go,
Si no vas,
I'll buy you 999 roses
te voy a comprar 999 rosas
and confess my love to you in front of everyone
y frente al edificio de la empresa,
downstairs at the company.
te voy a declarar mi amor frente a todos.
Anyway, I say what I mean and I do what I say.
En fin, me atrevo a decirlo y a hacerlo.
I don't care about embarrassing myself.
No me importa quedar en ridículo.
Uncle, we're here.
Señor, ya llegamos.
You came pretty fast.
Llegaron bastante rápido.
Hey, sweetie, you...
No, Tian, esto...
Wearing sunglasses indoors,
Ya estás adentro y sigues con los lentes de sol.
are you too ashamed to show your face or something?
¿Qué pasa? ¿Tienes algo que esconder?
I like it. Leave me alone.
Es mi gusto, no te metas.
If I had really left you alone, would you have grown up this far?
Sin mí, ¿cómo habrías crecido?
When there's a battle to fight,
En la guerra, los hermanos son lo primero,
family sticks together.
y en la batalla, padre e hija juntos.
Their pastries are pretty unique.
Los pasteles de aquí son muy interesantes.
The designs are creative,
No solo tienen buen diseño,
and even the names are strange and playful.
sino que también los nombres son raros
It's really fun.
y muy divertidos.
I guess customers nowadays
Supongo que a los clientes de ahora
are really into this kind of style.
les gusta este tipo de estilo.
Wang.
Papá,
Can you stop being so headstrong?
¿puedes no ser tan caprichoso?
You went ahead and invited someone over without even asking me.
Tomas decisiones por tu cuenta y me llamas.
I've already
He organizado
planned out my schedule.
todo mi tiempo.
Anyway,
De todos modos,
I bought all of
compré todos los estilos
their best-selling items.
más vendidos de aquí.
When you're back, call a company meeting
Cuando regreses, haz que la empresa tenga una reunión
and have the planning team study
para que el departamento de planificación investigue bien
how they do it.
cómo los hicieron ellos.
Oh, by the way,
Ah, además,
stop calling me Wang.
no me llames siempre 'Sr. Wang'.
It doesn't sound nice. I'm not some random guy next door.
No suena bien, no soy el vecino.
Try this.
Prueba esto,
"Persimmon Wishes."
"Persimonio Afortunado".
Come on. Try it.
Prueba esto.
Well.. I'll eat it.
Yo como, yo como.
I... I like eating this. I like it.
Me encanta, me encanta.
Delicious.
Delicioso.
It's really delicious.
Muy delicioso.
What do you mean?
¿Qué quieres hacer?
Our competitor's stuff is delicious, huh?
Que la comida de la competencia está rica, ¿verdad?
But i-it's really p-pretty good as a matter of fact.
Pero la verdad es que no está mal.
Sweetie.
Tian.
The bookstore over there is very interesting.
Esa librería de allá es muy interesante.
Take a look, alright?
Échale un vistazo.
Come on, let's go take a look.
Vamos a ver.
Let's go.
Vamos.
Alright. Let's go.
Vamos, vamos.
See that?
¿Ven?
-This is what they call... -The immersive atmosphere.
- Eso es. - El ambiente inmersivo.
Right, immersive.
Sí, inmersivo.
But these chairs are no good.
Pero estas sillas no están bien.
They're too hard. It's uncomfortable to sit on them for a long time.
Son demasiado duras. Resulta incómodo sentarse en ellas durante mucho tiempo.
Uncle.
Señor.
Our hotel will definitely take what's good and discard the shortcomings.
Nuestro hotel tomará lo mejor y descartará lo malo.
You.
Oye,
Watch your wording.
cuida tus palabras.
What do you mean "our"?
¿Qué es eso de "nuestro"?
Exactly. Don't act like we are family.
Exacto, deja de inventar parentescos.
Hey, Uncle, you promised me.
No, señor, tú me lo prometiste.
How could you just forget it?
¿Cómo puedes olvidarlo?
Promised what? What did I promise you?
¿Qué te prometí? ¿Qué te prometí?
No loud noises in public.
Lugar público, prohibido hacer ruido.
Mind your manners.
Cuida tus modales.
Your manners.
Tus modales.
Wang.
Sr. Wang.
If you want to build a garden-themed immersive hotel,
Si quieres hacer un hotel inmersivo de jardín,
I can gather some materials for you.
puedo preparar información.
Sweetie, what kind of material
Tian, ¿qué información
could be more important than firsthand experience?
es más importante que la experiencia de primera mano?
You young people
Ustedes, los jóvenes,
just rely too much on high-tech.
dependen demasiado de la tecnología.
All technology is just a tool.
Toda la tecnología es una herramienta.
You have to see with your own eyes,
Tienes que ver con tus ojos,
experience with your own heart,
experimentar con el corazón
and keep innovating.
e innovar.
When I was young and opened my braised food shop,
Cuando era joven y tenía ese restaurante de comida en salmuera,
I made my first big break
- tomé prestados los métodos de otros - prestados los métodos de otros
by learning from others' approach.
- y así gané mi primer capital. - y así ganaste tu primer capital.
-Right. -"Learning"?
- Sí. - ¿Tomar prestado?
You literally went to your competitor, bought their marinade,
Claramente fuiste a la competencia a comprar la salmuera
used it for your own products,
para cocinar tu propia comida
and ended up putting them out of business, didn't you?
y hacer que cerrara, ¿no es así?
I... Did I make money or not?
Pero gané dinero, ¿no?
-You did. -See?
- Ganó. - Mira.
That's what you call fighting fire with fire.
Eso se llama vencer la magia con magia.
Don't just stand there. Go take photos.
No te quedes ahí parado, toma fotos.
Why are you taking photos of me?
¿Por qué me tomas fotos a mí?
Haven't you seen enough of me?
¿No has visto suficiente?
Take photos of the environment
Toma fotos, del ambiente,
and the bookshelves.
de los estantes.
For an immersive experience,
Es una experiencia inmersiva.
you have to sink in, right?
Tienes que sumergirte en ella.
I'll sink. I'll sink all the way to the bottom.
Sí, sí.
You're the elder here,
Oye,
yet you keep toying with him all day.
estás jugando con él todos los días,
Is it really fun for you?
¿no te cansas?
Feeling sorry for him?
¿Te preocupas por él?
This one's not bad then.
Este chico es muy bueno.
This flower...
Esta flor...
I saw it in a flower shop
La vi en la florería
and thought it suited you,
y pensé que era perfecta para ti,
so I bought it.
así que la compré.
"A gentleman and a maiden,
"Los hombres y las mujeres se cortejan,
laughing and teasing each other,
bromean entre ellos
presenting each other with a peony."
y el hombre le regala una una peonía".
That's right.
Exacto.
That's quite romantic of you.
Qué romántico.
But do you know
Entonces, ¿sabes que
that peonies have another meaning as well?
las peonías tienen otro significado?
They can also symbolize the sorrow of parting.
También pueden representar la despedida.
Let's go on a date, Coach Wang.
Tengamos una cita, entrenador Wang.
♪ Time's passing by ♪
♪ Con el paso del tiempo ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ No queda nada ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Aquellos que están en el sueño se niegan a despertar solos ♪
♪ Shadows above ♪
♪ La sombra está arriba ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ La lluvia cae por todas partes ♪
♪ In your arms ♪
♪ En tu abrazo ♪
♪ We become one ♪
♪ Nuestro mundo paralelo finalmente se cruzará ♪
Did I jump the gun there?
¿No será muy apresurado?
♪ Through day and night ♪
♪ El día y la noche se turnan ♪
♪ I can see you ♪
♪ En tus ojos ♪
Whatever.
No importa.
I think it might be sick.
Parece que está enfermo.
It just threw up on me.
Acaba de vomitar encima de mí.
I know there's a pet hospital nearby.
Sé que hay un hospital veterinario cerca.
Let's take it there right away.
Llevémoslo rápido.
Okay.
OK.
It's alright.
No pasa nada.
-Let's go.
Vamos.
The doctor's here.
Ya llegó el doctor.
Ivory's test report is out.
Ya salieron los resultados de Blanco.
Based on its blood test results,
Según el análisis de su sangre,
Ivory's condition
la condición de Blanco
is consistent with the symptoms of acute gastroenteritis.
corresponde a una gastroenteritis aguda.
In that case,
Así que
Ivory will need to stay at the hospital tonight
esta noche Blanco
for IV treatment.
va a necesitar quedarse aquí para recibir suero.
We've already arranged treatment for Ivory.
Ya le pusimos el tratamiento a Blanco.
If you're really worried, you can stay at the hospital
Si esta noche están muy preocupados,
and keep Ivory company while it receives the IV infusion.
pueden quedarse aquí acompañando a Blanco durante el tratamiento.
Okay, thank you.
Bien, gracias.
Ivory, poor thing.
Blanco, pobrecito.
Don't be afraid.
No tengas miedo,
We are here with you.
estamos aquí contigo.
Ivory, you've suffered a lot.
Blanco, sufriste mucho.
Dad, Mom.
Papá, mamá.
Who is this?
Él es...
Hello, Mr. and Mrs. Lin.
Hola, señor y señora.
I'm Lin Wanxing's tenant and colleague, Wang Fa.
Soy Wang Fa, inquilino y compañero de Lin Wanxing.
I live on the third floor.
Vivo en el tercer piso.
What brings you guys here?
¿Qué hacen aquí?
Wanxing.
Wanxing.
How could you, a girl, go out
¿Por qué saliste en pijama
wearing pajamas in the middle of the night?
tan tarde por la noche?
It was an emergency.
Era una emergencia.
He's Coach Wang of our school's football team.
Él es el entrenador Wang del equipo de fútbol de nuestra escuela.
His dog got sick,
Su perro se enfermó
so we went to the hospital.
y fuimos al hospital.
Coach Wang, right?
Entrenador Wang, ¿verdad?
Please go back first.
Por favor, regresa primero.
I have something to say to my daughter.
Necesito hablar con mi hija.
Ms. Lin.
Profesora Lin.
I need to talk to you about something
Tengo asuntos del equipo de fútbol
concerning the football team.
que discutir contigo.
Do you have to talk about it now?
¿Tienen que hablar de eso ahora?
It's quite urgent.
Es bastante urgente.
If we don't talk about it today, it might be too late.
Si no lo hablamos hoy, puede que sea demasiado tarde.
You...
Tú...
Since it's work,
Ya que es algo importante,
you two go ahead and talk then.
hablen primero.
We're going to visit
Mañana a las nueve de la mañana,
Grandpa and Grandma's graves tomorrow morning at 9.
iremos a visitar las tumbas de tus abuelos.
Don't be late.
No llegues tarde.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
Want some wontons?
¿Quieres comer wontons?
I'm tired.
Estoy cansada,
I want to go rest.
quiero descansar.
Okay.
Bien.
Then have a good rest.
Entonces, descansa.
Ivory, good dog.
Blanco, muy bien.
Come on, look at the camera.
Ven, mira hacia la cámara.
You don't feel sick anymore, do you?
Ya no te sientes mal, ¿verdad?
Say hi to Wanxing.
Salúdala.
[Superstar Slacker]
[Supernova Relajada]
Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.
Recuerda no dejarlo comer cualquier cosa.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Recuerda dejar de dejar que coma cosas al azar.]
Ms. Lin.
Profesora Lin,
I'll go with you tomorrow.
mañana te acompañaré.
This is not a question.
Esta no es una pregunta.
It's an affirmative sentence.
Es una afirmación.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Recuerda dejar de dejar que coma cosas al azar.]
[Got it.]
[Entendido.]
Got it.
Entendido.
Why did you bring an outsider along?
Ella vino, pero trajo a un extraño.
Mr. Wang, this is a family matter today.
Sr. Wang, hoy es nuestro asunto familiar.
-You… -Mrs. Lin.
- Tú... - Señora.
It was rush hour, and Wanxing couldn't get a cab,
no pudo conseguir taxi en hora pico,
so she hitched a ride here with me at the last minute.
así que Wanxing se subió a mi auto.
Sorry we are late.
Lo siento, llegué tarde.
You should have anticipated the traffic before leaving
Deberías prever el estado de la carretera antes de salir,
instead of troubling others.
en lugar de molestar a los demás.
It's getting late.
Ya es tarde.
Let's go.
Vamos.
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Tumba del difunto Sr. Lin Xunya y su esposa, la Sra. Shen Shuyuan]
Wanxing.
Wanxing.
Is it true
En el Bachillerato N° 8 Hongjing,
that you're not working
no eres profesora
as a teacher at Hongjing No. 8 High,
sino la encargada del depósito.
but as a warehouse keeper?
¿Es cierto?
It's true.
Sí.
Are you... doing this just to make us mad?
¿Estás tratando de hacernos enojar a propósito?
Mom,
Mamá,
do you have to talk about this here?
¿de verdad tienes que hablar de esto aquí?
Wanxing.
Wanxing.
I know
Sé que
you're still mad with your dad and me,
todavía estás enojada con nosotros.
but that's no excuse for you to do this.
Pero esta no es razón para que hagas estas cosas.
I'm doing just fine here.
Estoy bien aquí.
Staying in Hongjing
Quedarme en Hongjing
was Grandpa's dying wish.
fue el último deseo de mi abuelo.
But he wouldn't want you to waste your life like this.
Tu abuelo tampoco querría que te perjudicaras así.
Come back with us
Vuelve con nosotros
and find a suitable job.
y busca un trabajo apropiado.
I have your principal's number.
Tengo el número de tu rector.
I'll call him right now.
Lo voy a llamar ahora.
Sorry, I didn't mean it.
Lo siento, no lo hice a propósito.
Mr. Lin.
Señor.
Wanxing.
Wanxing.
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Tumba del difunto Sr. Lin Xunya y su esposa, la Sra. Shen Shuyuan]